المفعولَ المطلق
بعد الفعل من لفظه  يُعرف مصدر يا أغيد
و يسمى المفعولَ المطلق
يأتي حرّاً غير مقيد
بعد الفعل من لفظه  يُعرف مصدر يا أغيد
و يسمى المفعولَ المطلق
يأتي حرّاً غير مقيد
من عائلة المنصوبات
المفعول المطلق جاء
ينصب بالفتحة الظاهرة
و لو جاء مثنى بالياء
من عائلة المنصوبات
المفعول المطلق جاء
ينصب بالفتحة الظاهرة
و لو جاء مثنى بالياء
للمفعول المطلق أيضاً حالاتٌ و هي الأحلى
أن يُذكرَ بعد الفعل لتوكيده هذه الأولى
للمفعول المطلق أيضاً
حالاتٌ و هي الأحلى
أن يُذكرَ بعد الفعل
لتوكيده هذه الأولى
لو جاء المفعول المطلق بعد الفعل بحالتين
لبيان عدده
أو نوعه
فأنا درتُ دورتين
لو جاء المفعول المطلق
بعد الفعل بحالتين
لبيان عدده
أو نوعه
فأنا درتُ دورتين
بعد الفعل من لفظه  يُعرف مصدر يا أغيد
و يسمى المفعولَ المطلق
يأتي حرّاً غير مقيد
بعد الفعل من لفظه  يُعرف مصدر يا أغيد
و يسمى المفعولَ المطلق
يأتي حرّاً غير مقيد